[Dream of Golden Years]
[Tahun 2005]
Bagus!
Xiaolan,
awak jarang keluar bermain
dengan kami,
kami tak pernah dengar awak menyanyi.
Saya... saya tak pandai menyanyi.
Saya tak nak menyanyilah.
Kalau begitu, awak nak dengar apa?
[Episod 20: Perkara yang Paling Romantik]
[Musim Bunga Tahun 1991]
[Encik Chen Xiliang, Cik Li Lijun]
Tahniah.
Giliran awak seterusnya.
Kak Zhenzhu,
cantiknya pakaian awak hari ini.
Helo, pak cik dan mak cik.
Helo, mak cik.
Kak Bai.
Yang ini okey tak?
Memang okey sangat.
Biar saya beritahu awak,
gaya awak ini
ada kepesonaan dalam ketegasan
dan kelembutan dalam kecekapan.
Baik.
Pandai awak memuji.
Nanti masa ambil stok,
saya takkan tukar pakaianlah.
Semua saya serahkan kepada awak.
Sudah tentulah.
Demi kecantikan Kak Bai,
saya mesti korbankan lebih banyak tenaga.
Awak ini pengampulah.
Mak cik,
majlis dah hampir bermula,
kenapa Xiaolan belum sampai lagi?
Xiaolan kata dia ada urusan
dan minta saya datang dulu.
Dia sepatutnya dah hampir sampai.
Burung murai di langit berkicau,
pasangan pengantin di bumi akan berkahwin.
Selamat datang semua ke
majlis perkahwinan
Encik Chen Xiliang
dan Cik Li Lijun.
Di sini, saya ingin ucapkan selamat datang
atas kehadiran semua
bagi pihak pengantin baharu.
Selamat datang semua!
Seterusnya,
marilah kita berikan tepukan
yang paling gemuruh
untuk jemput pasangan baharu bahagia
hari ini
masuk ke dewan!
Mari.
Cepat mari, Xiaolan.
Majlis baru saja bermula.
Baik.
Memanglah pasangan yang sepadan,
bagai jodoh yang ditentukan oleh tuhan.
Betul tak semua?
Betul!
Pengantin lelaki kita memang
kacak dan bergaya.
Semua orang cakap,
kacak tak?
Kacak!
Pengantin perempuan kita pula
sangat cantik, bagai bulan empat belas.
Semua orang cakap,
cantik tak?
Cantik!
Seterusnya,
mari kita masuk ke acara pertama
majlis perkahwinan hari ini.
Kenapa kamu berdua baru sampai?
Kami pergi sediakan hadiah
untuk Chen Xiliang,
jadi lambat sikit.
Hadiah apa?
Rahsia.
Gigit! Gigitlah!
Sekali lagi!
Bagus!
Dah boleh?
Dah boleh!
Bagus!
Mari, Kak Bai dan mak cik,
makanlah daging ini.
Mak cik, cubalah daging panggang ini.
Beri saya lebih banyak daging.
Kami bersulang kepada semua.
Pengantin lelaki dan perempuan dah datang.
Selamat pengantin baharu.
Terima kasih semua.
Kak Xia,
secawan arak ini
khas untuk awak.
Tanpa awak,
tanpa Luna,
takkan wujud jodoh
antara saya dengan Lijun.
Xiaolan,
terima kasih kerana cadangkan saya
untuk penggambaran iklan itu.
Terima kasih banyak-banyak.
Chen, Kak Jun,
biarpun tanpa saya,
pasti akan wujud Luna
dan kebahagiaan kamu hari ini.
Kamu yang mencipta semua ini sendiri.
Mari.
Terima kasih semua.
Selamat pengantin baharu!
Terima kasih banyak-banyak.
Tuan sudi datang walaupun sibuk.
Terima kasih.
Selamat jalan.
Saya tak hantar kamu keluar ya.
Chen.
Kamu pun nak pergi?
Taklah.
Hadiah kahwin.
Kunci kereta?
Apa maksudnya?
Ini bukan saja untuk awak,
tapi juga untuk Luna.
Kelak apabila awak keluar jumpa klien
dan sebagainya,
mestilah perlukan kereta sendiri, kan?
Hadiah ini terlalu besar,
saya tak boleh terima.
Terimalah.
Tak apa.
Ada ini lagi.
Awak tengok dulu perjanjian ini.
Selepas ini Xiaolan mungkin tiada masa
untuk terlibat dalam pengurusan lagi.
Jadi...
[Perjanjian Pemindahan Saham]
♪ Bintang mengalir
berjalan bersamamu ♪
Kak Xia,
Luna ini kita usahakan
bersama-sama.
Apa kata kita duduk
dan bincang baik-baik lagi?
- Saya rasa...
- Chen.
Bukankah kita dah setuju
dari awal lagi?
♪ Dari tidak kenal
hati semakin rapat ♪
♪ Diam-diam layan orang secara ikhlas ♪
Ya.
Dari awal lagi awak dah cakap,
menjual pakaian bukan impian awak.
♪ Hidup umpama mimpi
kawan umpama kabus ♪
Apa kata begini?
Kelak,
kalau ada apa-apa
yang perlukan bantuan saya,
cakap saja.
Pasti jangan segan dengan saya.
♪ Sukar menemui sahabat sejati
menempuh badai bersama ♪
Tak kira sehebat mana kemampuan
saya, Chen Xiliang,
untuk awak,
♪ Kaulah yang tak berundur
walau selangkah demi aku ♪
saya akan sentiasa cuba sedaya upaya.
Apabila rumah awak dah siap dibina,
saya pasti akan beli satu.
♪ Langit malam yang jauh
setiap bintang berkaitan dengan kita ♪
Baiklah.
Selamat pengantin baharu, Chen.
Terima kasih.
♪ Biarpun jalan penuh kesukaran ♪
Xiliang!
Saya datang sekarang!
Saya pergi sibuk dulu.
Baik.
Pergilah.
♪ Kau menghilangkan kesepian
dalam hatiku ♪
Saya terima ini.
Saya datang sekarang.
♪ Siapakah yang memahami aku? ♪
♪ Sentiasa bersama
berkongsi kegembiraan dan kesedihan ♪
♪ Saling menyokong
tanpa membezakan antara aku denganmu ♪
♪ Kau untuk aku
aku untuk kau ♪
Sayang, kenapa dengan awak?
♪ Pegang tanganmu dengan erat
dalam kesusahan dan kekecewaan ♪
Dengar sini.
Mereka tak layak untuk awak bazirkan masa.
Mari kita pergi.
Encik,
awak nampaknya tak cukup budiman.
Cik ini macam ada sesuatu nak cakap.
Okey.
Kalau begitu, kamu berbuallah.
Saya tunggu kamu di tingkat atas.
Kenapa?
Sengaja datang nak tengok saya dimalukan?
Ji Ya,
awak ini terlalu anggap diri sendiri
penting.
Saya tak tahu apa yang awak cakap.
Kak Xia, Zhou Cheng,
saya dah agak kamu belum pergi lagi.
Tadi saya terserempak dengan orang
daripada kilang pakaian,
mereka kata jenama Ji Ya itu...
Sebab pengembangan terlalu cepat,
jualan tak dapat menampung,
orang Amerika tak nak melabur lagi,
ia telah dilelong.
Awak pun ada di sini.
Helo, Cik Ji.
Selamat tinggal, Cik Ji.
Oh ya,
tingkat dua.
Datanglah minum arak.
Xia Xiaolan,
kamu terlalu melampau!
Sejujurnya,
seorang pesaing yang pernah
cuba menjatuhkan saya dengan cara kotor
telah gagal,
saya sangat gembira.
Tetapi,
saya juga rasa agak menyesal.
Ji Ya,
awak seorang
pereka fesyen yang sangat cemerlang.
Elegan
sepatutnya boleh berkembang
dengan lebih baik.
Kedudukan Elegan
sebenarnya jauh lebih premium
daripada Luna.
Kita sebenarnya tak perlu
bersaing habis-habisan.
Tetapi disebabkan kesombongan awak,
awak sangka ada orang
yang sentiasa boleh menyokong awak,
jadi awak bertindak sesuka hati.
Cik Ji,
dunia ini tak semudah itu.
Yakah?
Terima kasih atas nasihat awak.
Nampaknya Ji Ya tak peduli sangat
tentang jenamanya.
Walaupun saya dah lama agak
bahawa pengembangan Ji Ya yang melulu
pasti akan menghadapi masalah,
tak sangka
ia tak dapat bertahan secepat ini.
Kalau ikut cakap Chen,
orang Amerika itu
tak sanggup membazirkan wang lagi.
Dia melabur
memang untuk memikat hati Ji Ya,
tapi dia tetap seorang ahli perniagaan,
takkanlah dia terus melabur dalam sesuatu
yang tak mendatangkan hasil.
Awak rasa mereka masih boleh
menikmati minum petang dengan gembira?
Haraplah cinta dia sekukuh emas.
Jika tak, Cik Ji Ya ini
akan membuat masalah lagi.
Tempat ini memang bertuah bagi saya.
Setiap kali datang ke sini,
saya rasa gembira sangat.
Xiaolan.
Pak cik.
Pengarah Xia.
Mari.
Cepat ceritakan kepada kami,
bagaimana keadaan
hotel ini sebenarnya?
Hotel Haihua ialah hotel antarabangsa
lima bintang
yang pertama di Shengcheng.
Syarikat-syarikat
yang memegang saham ialah
Mei Hua, HSBC,
China Merchants Group
dan Syarikat Pemegangan Dongfeng.
Semua dari Hong Kong,
Syarikat Pemegangan Dongfeng
satu-satunya modal dari Tanah Besar China.
Ya.
Pihak Meihua dan Dongfeng
kedua-duanya mahu merebut
hak pengurusan hotel.
Pelan yang dikemukakan oleh pihak Meihua
telah ditolak oleh pihak Dongfeng,
manakala pelan pihak Dongfeng pula,
tiga pemegang saham dari Hong Kong
tak setuju.
Jadi, sekarang pihak Dongfeng
mahu mengubah pelan mereka,
barulah berikan peluang
kepada pihak Yuanhui kita.
Jadi sekarang,
bukan saja persaingan pelan,
tapi juga perebutan hak untuk bersuara.
Dongfeng ada seorang pengurus
di Shengcheng
yang bernama keluarga Huo.
Dialah orang yang akan kita jumpa
hari ini.
Bukan pihak Yuanhui saja
yang mahu bekerjasama.
Persaingannya sangat sengit,
tapi ia juga peluang yang baik.
Hari ini kita pergi tengok dulu
apa permintaan mereka.
Baik, faham.
Jom.
Kami akan teruskan siasatan
mengikut petunjuk ini.
Menurut pemahaman kami,
pekerja kren di tapak pembinaan
tak terurus
dan selalu ditukar-tukar.
Jadi, agak susah nak cari.
Tetapi, awak jangan risau.
Kami pasti akan berikan awak
satu jawapan.
Saya tahu.
Saya takkan berputus asa.
dalam kes ini.
Kalau ada perkembangan baharu,
kami akan maklumkan kepada tuan
dengan segera.
Baik.
Sebenarnya, kalau ada apa-apa
perkembangan,
kami boleh maklumkan
kepada pihak firma guaman kamu.
Kamu sebagai peguam pun sangat penat.
Tak perlu berulang-alik seperti ini.
Tak apa.
Pegawai Chen.
Pendakwa Jiang.
Kenapa awak datang lagi?
Selagi kes ini belum diselesaikan,
saya takkan berputus asa.
Kalau tiada apa-apa lagi,
saya pergi dulu.
Baiklah.
Terima kasih.
Jiang Yan.
Zhou Cheng.
Awak dah tamat pengajian?
Sekarang saya bekerja
di Jabatan Pendakwaan.
Awak belajar di universiti di bandar Hu,
kenapa datang ke Shengcheng
selepas tamat pengajian?
Awak pula?
Kenapa awak datang ke Shengcheng?
Saya datang kerana Xiaolan.
Pengurus Huo, kan?
Helo.
Saya Liu Yong
daripada Syarikat Hiasan Yuanhui.
Gembira bertemu dengan awak.
Sila duduk.
Baik.
Terima kasih.
Kalau begitu, saya berterus terang saja.
Sebenarnya, projek Hotel Haihua
dah ada pihak yang uruskan.
Tetapi, saya dengar
pelan reka bentuk Rumah Tamu ini
disediakan oleh pihak Yuanhui.
Saya betul-betul terkejut
dan tak sangka.
Skala Yuanhui tak besar.
Sebelum projek Rumah Tamu ini,
kamu selalu fokus pada
hiasan dalaman rumah.
Tetapi, saya sangat suka
gaya hiasan keseluruhan Rumah Tamu ini.
Kalau...
Saya maksudkan kalau.
Kalau pihak Hotel Haihua
gunakan pelan reka bentuk
yang disediakan oleh pihak Yuanhui,
saya sudi
serahkan satu perempat daripada projek ini
kepada kamu.
Awak Cik Xia Xiaolan, kan?
Cik Xia,
awak berpuas hati
dengan pembahagian ini tak?
Pengurus Huo
mungkin salah faham.
Yuanhui diuruskan oleh pak cik saya.
Orang di sebelah saya ini,
Gong Yang,
dia ialah pereka di Yuanhui.
Saya mungkin akan terlibat dalam
pengubahsuaian pelan,
tapi untuk kerjasama
yang lebih terperinci,
tuan perlu berbincang dengan pak cik saya.
Pengurus Huo sudi serahkan satu perempat
daripada projek Hotel Haihua
kepada pihak Yuanhui,
saya dapat merasakan keikhlasan tuan.
Ini satu
peluang pembelajaran yang sangat baik.
Jadi, saya ingin bertanya,
boleh tak kami tengok
pelan yang sebelumnya?
Sudah tentu.
Pengurus Huo.
Pelan ini boleh diubah,
tapi tuan perlu beri saya masa
dan juga sokongan tuan.
Tetapi sejujurnya,
pelan ini
sudah sangat sempurna.
Kalau tuan ubah suai mengikut pelan ini,
ia pasti dapat mencapai
standard hotel lima bintang.
Boleh tak saya tanya,
siapa yang sediakan pelan ini?
Cik Xia memang pandai menilai.
Pelan ini
sebenarnya tak perlu diubah.
Sebab ia satu set
dengan bangunan utama Hotel Haihua.
Cik Xia belajar seni bina,
tentu pernah dengar
nama Encik Mao Kangshan, kan?
Ini
ialah hasil kerja Tuan Mao.
Tuan Mao memang seorang pakar.
Pelan ini sangat berkualiti,
estetikanya juga sangat maju.
Peliknya,
kenapa hasil kerja pakar sebegini
masih perlu diubah?
Pada dasarnya,
ia bukan masalah pelan reka bentuk.
Tetapi dalam perebutan
hak pengurusan hotel,
pihak Dongfeng tak mendapat kelebihan.
Tetapi, ini hasil kerja Pakar Mao.
Kalau pihak Yuanhui mengubah ia,
reputasi kita dalam industri seni bina
mungkin akan terjejas.
Betul.
Dalam industri seni bina, ada satu
pepatah, "Mao di Selatan, Ning di Utara".
Ning di Utara
merujuk kepada seorang lagi taikun,
Ning Yanfan.
Asalnya, kedudukan mereka berdua
dalam industri ini setara.
Tetapi beberapa tahun baru-baru ini,
Tuan Ning berprestij tinggi
pada peringkat antarabangsa dan China.
Manakala Mao Kangshan,
dikenali sebagai pakar yang menyendiri
di Institut Reka Bentuk Hangcheng.
Pak cik,
awak tahu tak kenapa?
Tuan Mao tak mementingkan
kemasyhuran dan kekayaan.
Sebab Tuan Mao berperangai pelik,
emosinya tak menentu,
malah semakin mementingkan diri sendiri.
Khabarnya, dia tak mengambil
anak murid sekarang.
Kebanyakan kerja
dibuat olehnya sendiri.
Reka bentuk untuk Haihua kali ini
sepatutnya hasil kerja
yang telah dicurahkan
semua tenaganya.
Pengarah Huo kata dia setuju
untuk mengubah sekarang,
tapi siapa tahu jika dia akan
berubah fikiran nanti.
Pengarah Huo ini nampak agak muda.
Entah kata-katanya
boleh dipercayai atau tak.
Kalau orang tua ini
betul-betul sangat pelik,
memang susah nak cakap.
Tetapi walau apa pun,
ini juga satu peluang.
Gong Yang,
beberapa hari ini, awak banyakkan baca
kajian kes hotel dalam dan luar negara
untuk belajar.
Baik.
Pengarah Huo mahu menggunakan pelan
untuk mendapatkan hak pengawalan saham,
manakala pihak Yuanhui
juga boleh menggunakan pelan ini
untuk mencapai impian yang lebih besar.
[Firma Guaman Zhiyuan]
Perbuatan awak ini sangat berbahaya.
Awak ini seorang peguam.
Awak tak boleh sentiasa
bertindak mengikut perasaan.
Memang sebab saya seorang peguamlah,
jadi saya perlu menyiasat dengan jelas
dan mendedahkan kebenaran.
Ia satu kemalangan.
Saya dah cakap banyak kali,
ia satu kemalangan.
Kebenaran apa yang awak nak dedahkan?
Adakah ia kemalangan?
Adakah ia benar-benar kemalangan?
Pada hari itu juga,
ada orang beritahu kami
bahawa dia ada petunjuk
tentang kes penyeludupan
dan ajak kami jumpa di tapak pembinaan.
Kenapa kebetulan sangat?
Sebaik saja kami sampai,
kemalangan terus berlaku.
Pekerja sementara yang disyaki itu
pun tak pernah muncul lagi.
Sudah hampir dua tahun.
Sekarang, pekerja yang ada pada masa itu
semakin sukar untuk dicari.
Awak beritahu saya,
adakah ini kemalangan?
Mari.
Berani tak awak cakap di depan Shi Kai
bahawa kematiannya hanya satu kemalangan?
Abang senior.
Saya takkan menjejaskan kerja.
Tetapi, saya mesti
menyiasat perkara ini dengan jelas.
Esok awak pergi bertugas di Hangcheng,
pastikan butiran kontrak jelas
dengan pihak sana.
Abang senior!
Bukankah awak cakap
awka takkan menjejaskan kerja?
Perkara ini tak boleh dibincangkan!
Mari.
Mi dah siap.
Cubalah.
Tunggu sekejap.
Saya kemaskan ini dulu.
Cubalah.
Wanginya.
Mari.
Yang ini dah siap.
Cuba rasa macam mana.
Sedap.
Sedap, kan?
Awak dah kunci pintu?
Mereka takkan tiba-tiba
masuk nanti, kan?
Wei cakap
mereka nak periksa stok malam ini,
takkan balik begitu awal.
Saya pergi dulu.
Selamat tinggal.
Jumpa esok.
Terima kasih atas kerja keras kamu,
jumpa esok.
Selamat tinggal.
Bai.
Kang.
Abang Xiao.
Saya buat tempahan di sini
kerana percaya pada kualiti kamu.
Perabot yang saya tempah itu
telah berubah bentuk dalam masa
tak sampai tiga bulan.
Apa masalah ini?
Minta maaf banyak-banyak.
Abang Xiao,
awak jangan risau.
Tempahan yang dibuat
dengan pihak kami,
kami pasti akan bertanggungjawab
sepenuhnya.
Tengok,
sekarang masa dah lewat.
Awal pagi esok,
saya akan pergi ke tempat awak
untuk tengok
apa sebenarnya yang berlaku.
Kemudian, kita bincang lagi
apa yang perlu dilakukan.
Baik tak?
Baiklah.
Awak datang pagi esok.
Baik.
Apa pun, awak kena tukarkan
yang baharu untuk saya.
Pasti.
Abang Xiao, jangan risau.
Pihak Pusat Bahan Binaan Aman Makmur
pasti akan memberikan jaminan kualiti
sepenuhnya kepada tuan.
Baiklah, saya pergi dulu.
Baik, jumpa lagi.
Selamat jalan, Abang Xiao.
Biar saya tengok.
Apa yang berlaku?
Lejar?
Yang inilah.
Ini tempahan Abang Xiao
di pusat bahan kita
sejak pembukaan hingga sekarang.
Tengoklah.
Abang Xiao telah
membuat banyak tempahan dengan kita.
Ya.
Barangan logam, peralatan bilik mandi,
bahan binaan
dan papan.
Awak tengok dua tempahan papan ini.
Lagipun, semuanya diuruskan oleh Shao.
Awak tengok dua tempahan ini,
kedua-duanya ditempah dan dipulangkan
pada hari yang sama.
Memang agak pelik.
Apa kata kita tanya Kak Xiaolan?
Tengok macam mana nak selesaikan hal ini.
Awak masih nak tanya Kak Xiaolan?
Xiaolan kakak awak, bukan mak awak.
Kalau awak asyik tanya dia,
bila kita berdua
boleh menjadi matang?
Baiklah.
Awak tak gembira hari ini?
Tak adalah.
Cuma saya dan abang senior
ada sedikit perselisihan faham
tentang kes itu.
Awak bukan jenis orang
yang akan bawa
emosi kerja balik ke rumah.
Ia kes Shi Kai, kan?
Sudah hampir dua tahun.
Langsung tiada petunjuk
tentang pekerja sementara itu.
Abang senior pula asyik pujuk saya
untuk percaya bahawa ini satu kemalangan.
Dia tak benarkan saya teruskan siasatan.
Asalnya saya merancang untuk
bertanya kepada pasukan pembinaan esok,
tapi dia berkeras mahu saya
pergi bertugas di Hangcheng.
Sebenarnya, kontrak di Hangcheng itu
berjalan lancar selama ini,
tak perlu pun pergi ke sana
semata-mata untuk itu.
Hangcheng itu tempat yang bagus.
Zhou Cheng,
memandangkan awak tak gembira,
saya menemani awak pergi bertugas
di Hangcheng
sambil menenangkan fikiran, macam mana?
Awak khas untuk menemani saya
atau...
Baiklah.
Sebenarnya,
saya nak jumpa seorang lelaki tua
yang pelik.
Lelaki tua pelik apa?
Awak akan tahu pada masa itu.
[Hangcheng] [Institut Reka Bentuk
Seni Bina Pertama Hangcheng]
Helo,
saya nak jumpa Tuan Mao Kangshan.
Tuan Mao tiada di sini.
Orang yang tak buat janji temu lebih awal,
dia takkan jumpa.
Kalau begitu, saya buat janji temu.
Di mana saya boleh buat janji temu?
Buat janji temu?
Kami tiada perkhidmatan sebegini.
Tak buat janji temu tak nak jumpa,
nak buat janji temu pula tiada cara.
Ini jelasnya tak nak berikan peluang.
Betul cakap awak.
Dia memang tak nak jumpa
orang seperti kamu
yang ada niat tersembunyi.
Pergilah!
Lain kali jangan datang lagi!
Saya akan berkomunikasi lagi dengan
pihak Syarikat Perdagangan Asing Yaxing
untuk memperincikan kontrak
secepat mungkin.
Baik.
Terima kasih atas usaha awak, Peguam Zhou.
Susahkan awak datang sendiri.
Tak apa, ini memang tugas saya.
Terima kasih atas usaha awak.
Ini
ialah karya pakar seni bina di Hangcheng,
Mao Kangshan.
Ia sangat sukar diperoleh.
Khabarnya, karya Tuan Mao
jarang ada dalam pasaran.
Betul.
Ini
karyanya semasa muda.
Keluarga kami
dan keluarga Tuan Mao
ialah kawan sejak turun-temurun.
Kami kenal sejak kecil lagi.
Perkara yang dapat saya ingati
semakin kurang.
Adakah akan tiba suatu hari nanti...
Masuklah.
Kenapa ini?
Tak berjalan lancar?
Pihak Institut Seni Bina
tak benarkan saya masuk.
Saya bercadang nak pergi ke
kuarters keluarga esok
untuk mencuba nasib.
Walaupun saya buat macam ini
tak berapa elok,
kalau tak dapat jumpa Tuan Mao,
saya takkan puas hati.
Dengar kata semua orang
yang pergi ke rumahnya
akan dihalau keluar.
Tak tahulah sama ada esok
saya dapat ketuk dan biar dia
buka pintu rumahnya atau tak.
Saya pula ada satu berita di sini,
berita ini tentang Tuan Mao.
Cepat beritahu saya.
Awak sedang siang sayur?
Ya, saya sedang siang sayur.
Hari ini cuaca baik,
saya nak jemur sayur ini.
Helo,
tumpang tanya,
Tuan Mao Kangshan
tinggal di sini tak?
Ya,
awak cari dia untuk apa?
Saya itu...
Zhou Cheng.
Berat tak?
Biar saya tolong awak angkat.
Tak berat.
Dah jumpa,
Tuan Mao memang tinggal di sini.
Betul,
Tuan Mao Kangshan
memang tinggal di tingkat enam.
Tak apa, tak perlu.
Kebetulan saya pun nak naik ke atas,
biar saya hantar kamu.
Terima kasih.
Mari kita pergi.
Apa yang
pihak Institut Seni Bina Wilayah fikirkan?
Semasa agihkan rumah,
mereka tak pertimbangkan pun
umur Tuan Mao,
malah aturkan dia tinggal di tingkat enam.
Kalau dia nak keluar beli sayur
pada hari biasa
pun agak menyusahkan.
Inilah rumah dia,
kamu ketuklah pintu dia sendiri.
Zheng Shuqin.
Awak menantu Tuan Mao, kan?
Saya tahu Tuan Mao
biasanya tak suka
jumpa orang luar.
Awak tolonglah
ketukkan pintu untuk saya.
Saya... saya tolong
awak ketukkan pintu?
Macam mana
kamu tahu tentang saya?
Kisah awak
agak terkenal juga
di Institut Seni Bina Wilayah.
Saya dengar
Institut Seni Bina Wilayah
pada asalnya beri Tuan Mao
rumah besar di tiga tingkat,
beri anaknya, Mao Guosheng
rumah kecil di tingkat enam.
Namun, tak sangka pula
awak membolot rumah
di tingkat tiga,
biar Tuan Mao
tinggal di tingkat enam pula.
Awak ini,
kenapa awak merepek?
Dia sendiri
yang berikan rumah itu
kepada kami!
Yakah?
Kalau awak tak bangkitkan hal ini,
kenapa pula Tuan Mao
nak berikan rumah ini kepada awak?
Bukankah Tuan Mao
buat macam ini
sebab dia sayangkan cucunya?
Namun, tak malunya awak
bangkitkan hal ini.
Kalau saya,
muka saya tak setebal awak.
Siapa yang awak kata
bermuka tebal ini?
Jangan bising di depan pintu saya!
Menyusahkan betul!
Berambus!
Tuan Mao!
Kenapa?
Kamu nak ceroboh masuk ke rumah saya?
Minta maaf, Tuan Mao.
Kami pun betul-betul tiada cara lain,
sebab itulah kami begitu melulu
dan terus datang ke rumah awak.
Tuan Mao,
kami datang
demi projek Hotel Haihua.
Awak beri saya
sepuluh minit dah cukup.
Apa yang kamu buat ini?
Macam ini,
ini kali pertama saya datang,
tak eloklah kalau saya datang
dengan tangan kosong, kan?
Ini hadiah untuk bergurukan awak.
Siapa kata saya nak terima anak murid?
Saya... saya tak kenal awak pun.
Kalau begitu,
biar saya perkenalkan diri.
Helo, tuan,
nama saya Xia Xiaolan,
saya buat kerja ubah suai
di Shengcheng.
Projek Hotel Haihua itu,
syarikat kami juga akan terlibat.
Projek itu,
saya dah setuju untuk ubah.
Kamu pergi sajalah.
Tuan Mao!
Orang di luar sana semua kata
perangai awak sangat pelik.
Namun, saya tahu
awak bukan saja berbakat,
awak juga bermoral tinggi.
Hotel Haihua
merupakan sebuah projek komersial.
Awak menghormati kontrak
dan rakan kongsi.
Walaupun awak tahu
rekaan itu sendiri
sama sekali tiada masalah,
awak tetap setuju ubah usul itu.
Jadi, saya datang hari ini
bukan saja untuk berbincang dengan awak
tentang Hotel Haihua.
Shengcheng ialah sebuah
bandar yang pesat membangun,
setiap hari ada bangunan baharu,
peluang baharu
dan impian baharu.
Saya nak berbincang dengan awak
tentang masa depan.
Cepat.
Dah lama tiada orang yang berani
datang terus ke pintu rumah
untuk berikan hadiah
kepada ayah mentua awak.
Mereka tak takut dihalau keluar?
Peliknya,
tak sangka mereka dapat masuk ke dalam
rumahnya untuk masa yang begitu lama.
Apa agaknya yang mereka bualkan?
Cuba awak beritahu saya
tentang rancangan masa depan awak itu.
[Kontrak Pengambilan
Firma Rekaan Seni Bina Qihang]
Awak nak buka
firma seni bina sendiri?
Ya.
Tuan Mao,
saya tahu awak bukan saja berbakat,
malah ada cita-cita
memupuk generasi arkitek seterusnya
untuk industri seni bina.
Jadi, kedatangan saya kali ini
adalah untuk jemput awak menerajui
firma seni bina saya
di Shengcheng.
Saya harap suatu hari nanti,
kita juga boleh jadi macam firma
di luar negara,
jadi idaman arkitek
dan titik permulaan impian mereka.
Awak sedar tak
awak ini sedang bercakap besar?
Saya tahu,
saya baru tamat pengajian
dua tahun,
malah boleh kata
belum benar-benar
melangkah ke dalam bidang ini,
tapi saya berangan-angan di sini.
Kalau saya yang dulu,
saya pasti tak berani
untuk bercita-cita sebegini.
Namun, kalau kita tak besarkan sikit
impian kita,
macam mana kita nak tahu
sama ada kita ada kemampuan
capai impian itu atau tak?
Ada aiskrim batang di dalam peti sejuk.
Kalau nak makan,
kamu ambillah sendiri.
Terima kasih tuan,
saya tak nak makan.
Awak nak makan?
Tuan Mao,
saya percaya awak pun tak sanggup
hanya menjadi
seorang pakar yang tak dikenali, kan?
Sampel papan yang awak pilih
sebelum ini,
saya dah keluarkan.
Baik.
Itu... Shao.
- Mari.
- Pengarah Kang.
Tolong beri Pengarah Wei
penerangan yang terperinci
tentang papan kita.
Baiklah, Pengarah Kang.
Silakan.
Baik.
Pengarah Wei, silakan.
Pengarah Wei,
cuba awak lihat,
ini tiga jenis papan
yang awak pilih
semasa awak datang
sebelum ini.
Ya.
Namun, ketiga-tiga papan ini
mempunyai spesifikasi yang berbeza,
bahan yang berbeza
dan juga
warna yang berbeza.
Kalau rumah awak
mahu gaya hiasan dalaman keseluruhan
yang lebih ringkas,
sebenarnya warna ini
agak bagus juga.
[Pusat Bahan Binaan Aman Makmur,
Menjimatkan]
Dah habis kerja,
mari kita pergi makan sesuatu.
- Baik.
Pengarah Bai, Pengarah Kang,
jumpa lagi.
Jumpa esok.
Terima kasih atas usaha kamu.
Pengarah Bai, Pengarah Kang,
jumpa esok.
Terima kasih atas usaha awak,
Saya ikut dia dulu,
awak kunci pintu
dan datang juga.
Awak jaga keselamatan.
Ini sebuah kilang papan.
Orang itu memang Shao.
Orang... bilangan orang mereka
lebih ramai daripada kita.
Kak Bai.
Betul,
awak cepat datang sini.
Awak buat saya terkejut betul.
Awak pergi buat apa tadi?
Saya pergi panggil bantuan.
Awak sangat bijak.
Saya dah faham,
mereka cuma berpura-pura
untuk tolak pesanan di depan kita,
kemudian senyap-senyap
bawa ke kilang ini untuk dibuat.
Mereka guna nama
Pusat Bahan Binaan Aman Makmur
untuk menipu dengan
barangan berkualiti rendah.
Apa yang kamu berdua sedang buat ini?
Tersorok-sorok.
Keluar!
- Di mana bantuan itu?
- Keluar!
Bantuan itu belum sampai lagi.
saya tak sangka
kita akan terbongkar dengan begitu cepat.
Awak ialah pengurus kilang ini, kan?
Saya nak tempah stok,
tapi kuantiti tempahan kami
agak besar.
Tak tahu sama ada kilang awak
mampu terima pesanan ini atau tak.
Tempah stok?
Tempah stok apa?
Bukankah kilang awak ini...
Pak long!
Mereka berdua...
Mereka berdua ialah Pengarah Kang
dan Pengarah Bai
Pusat Bahan Binaan Aman Makmur!
Tak guna,
awak yang tak kenang budi!
Awak...
Memandangkan kamu
dah kenal pasti Shao,
lagilah kami
tak boleh lepaskan kamu pergi.
Serang!
Kalau bijak, kamu semua berhenti sekarang!
Abang Baohua seorang saja?
Dia seorang pun dah mencukupi.
Kalau kamu berani bertindak,
saya akan pertahankan diri secara sah!
Bukan,
awak ini siapa?
Kenapa kamu masih tercegat lagi?
Belasah dia!
Cepat, pukul dia!
Pukul dia untuk saya!
Pukul!
Sini!
- Semua jangan bergerak!
- Jangan bergerak!
Tangkap mereka!
Bangun!
Mari, bangun!
- Jangan bergerak sembarangan!
- Duduk diam!
Gari mereka!
Awak dah dipecat.
Awak tunggu sajalah
surat daripada peguam.
Saya dah cakap jangan paksa
saya pertahankan diri secara sah, kan?
Pergi!
Semua jangan buat hal!
Mari kita pergi.
Macam mana?
Awak dah panaskan badan?
Awak cubalah.
Mari kita bergerak!
Wei,
awak balik sendiri,
saya dan Abang Baohua
pergi ke pusat tinju.
Ya, saya faham.
Dua orang ini,
badan mereka betul-betul sasa.
Baguslah,
kamu berdua sekarang
dah boleh berdikari
dan galas tugas sendiri.
Baiklah,
kita bincang lagi apabila balik nanti.
Jumpa nanti.
Zhenzhu?
Betul.
Shao kedai bahan binaan itu
berpakat dengan saudaranya
untuk menipu dengan
barangan berkualiti rendah.
Dia ditangkap oleh Kak Bai dan Wei.
Tadi Wei dah bercakap besar
dengan saya lama gila.
Apa kata kita
bersiar-siar di Hangcheng
beberapa hari ini?
Tunggu Tuan Mao setuju,
kita balik bersama dengannya nanti.
Tuan Mao langsung
tak setuju pun,
dari mana datangnya
keyakinan awak ini?
Saya yakin terhadap awak.
Cuba awak tengok,
pemandangan di sana cantik tak?
Pemandangan ini...
Cantiknya.
Cuba awak tengok
Kuih Pasti Menang kedai itu.
Banyak orang yang beratur.
"Pasti Menang"?
Makna kuit itu pun agak bagus.
Apa kata kita beli sikit?
Baiklah,
biar saya pergi tengok.
Xiaolan!
Mak, awak buat saya terkejut!
Mari, awak cepat minum air.
Xiaolan,
bersiar-siar di Hangcheng,
seronok tak?
Minumlah perlahan-lahan.
Seronok.
Seronok?
Kalau macam itu, kelak
kita sekeluarga
akan keluar bersiar-siar
setahun sekali!
Hangcheng?
Tempat yang saya datang bersama mak ayah
pada masa itu ialah Hangcheng.
Xiaolan, awak dah penat?
Mari,
ayah dukung awak.
Mari.
[Jam Tangan Hestia]
Mari, masuklah tengok.
Tengok gaya mana yang awak suka.
Awak suka jam ini?
Awak memang betul-betul pandai memilih.
Jam ini barang import,
awak sama sekali takkan dapat
beli jam macam ini di tempat lain.
Satu,
dua,
tiga.
Cantiknya!
Cantik tak?
Cantik.
Sudahlah!
Awak suka?
Kalau awak suka, beli sajalah.
Awak nampaknya sangat suka
dengan jam loceng.
Semasa kali pertama saya jumpa awak,
awak juga nak beli jam loceng.
Tak perlulah,
terima kasih.
Cik, bawalah sebuah jam balik.
Macam mana? Cantik tak?
Cantik.
Saya cantik
atau pemandangan yang cantik?
Awak yang cantik.
Tempat di sana itu dulunya
sepatutnya ialah Pagoda Leifeng, kan?
Betul.
Sayangnya pagoda itu dah lama runtuh.
Nasib baik kisah ini masih ditinggalkan.
Bai Niangzi dan Xu Xian
pada asalnya memang bukan
makhluk daripada dunia yang sama.
Manusia dan syaitan tak boleh bersama,
tapi mereka tetap berdegil
nak menentang takdir untuk bercinta.
Harga yang mereka bayar itu sangat tinggi,
dipenjarakan di bawah Pagoda Leifeng
selama 18 tahun,
berbaloi?
Kadang-kadang, perasaan cinta
akan menjadi lebih berharga
kerana melalui pelbagai dugaan.
Namun, saya tak perlukan dugaan,
sebab bagi saya,
awaklah yang paling berharga.
Xiaolan,
mari kita berkahwin.
Bukankah kita dah berjanji?
Tunggu sehingga cawangan Luna
mencecah 50 buah,
kita akan daftar perkahwinan.
Sekarang sepatutnya
dah tiba masa, kan?
Zhou Cheng,
tunggu selepas saya serahkan Luna
kepada Chen Xiliang,
kita akan pergi daftar perkahwinan.
♪ Lihat bunga layu
aku yang sunyi tanya langit malam ♪
Boleh tak?
Saya tak sangka saya hampir terlupa
janji kita untuk mendaftar perkahwinan.
♪ Adakah pemandangan musim bunga
di tempatmu samar-samar? ♪
Baik,
kita berkahwin.
Baik.
♪ Masa sangat kedekut ♪
♪ Bahkan kenangan juga ditinggalkan ♪
♪ Tetapi aku masih ingat janji ♪
Xiaolan,
♪ untuk saling bercinta ♪
apa yang awak sedang risaukan?
♪ Sila panggil aku sekuat-kuatnya ♪
♪ Biar semua bintang di langit bersinar ♪
♪ Sila jawab aku sekuat-kuatnya ♪
♪ Takkan berhenti hingga ke hujung dunia ♪
♪ Walau ombak mengganas
aku takkan berundur ♪
♪ Berlari ke pelabuhan yang kau berada ♪
Daripada lupakan diri sendiri yang asal,
sehingga lupakan diri sendiri sekarang.
♪ Kita akan bertemu lagi ♪
Xia Xiaolan,
awak berada di mana?
Saya pula berada di mana?
Para penumpang yang dihormati,
penerbangan anda dari Hangcheng...
Kalau kita masuk
dalam masa 10 minit,
masih sempat lagi.
Awak rasa Tuan Mao akan datang tak?
Dia pasti akan datang.
Tuan Mao ada banyak
cita-cita dan impian.
Kalau dia betul-betul tak peduli,
dia takkan terima projek Haihua ini.
Bukankah awak pun datang ke
Hangcheng sebab ini juga?
Awak memang faham saya.
Namun, masa dah lewat sebegini,
dia masih tak datang.
Awak rasa, dia sengaja lengahkan masa
atau...
Betul juga,
Tuan Mao dah begitu lama
tak keluar dari Hangcheng.
Takkanlah dia...
Tuan Mao!
Biar saya tolong awak
angkat bagasi awak.
Saya...
Tak apa,
beri saya saja.
Kenapa kita kena uruskan prosedur
yang begitu banyak
untuk datang ke lapangan terbang?
Menyusahkan betul.
Ini salah saya sebab kerja persediaan
saya yang kurang memuaskan,
saya sepatutnya pergi ke rumah awak
untuk jemput awak.
Para penumpang dihormati,
penerbangan anda dari Hangcheng
menuju ke Shengcheng...
Kalau begitu, mari kita pergi.
Mari kita pergi.
Saya pergi tengok-tengok saja.
Ya, memang untuk tengok-tengok saja.
Tengok-tengok saja.
Sila bawa barang peribadi
anda dengan baik.
Cuma tengok-tengok.
Tengok-tengok saja dah cukup.
[Shengcheng]
Tadi di lapangan terbang,
kita patutnya hantar Zhou Cheng
balik ke firma guaman,
tak jauh sangat pun nak melencong.
Tuan Mao
dah naik kapal terbang
selama tiga jam,
dia pasti dah penat.
Lebih baik kita terus pergi ke hotel.
Namun, selepas jalan ini dibina,
perjalanan dari lapangan terbang
ke kawasan bandar
juga dah jadi jauh lebih cepat.
Betul.
Dengan kepantasan di Shengcheng,
dalam masa setengah tahun saja,
jalan dah dibina,
bangunan pun dah nampak bentuk.
♪ Lebih baik terus melangkah
tanpa menoleh ♪
♪ Walaupun cita-cita pemuda
belum tercapai ♪
♪ Masa depan tak dapat dibayangkan ♪
♪ Kita buat sedaya upaya ♪
♪ Itu pun dah cukup ♪
Terima kasih.
Tuan Mao,
awak rasa persekitaran di sini okey tak?
Agak bagus.
Pengarah Xia,
semuanya dah siap diuruskan.
Kalau begitu, Tuan Mao,
hari ini awak berehatlah dulu,
esok barulah saya bawa awak
pergi berjalan-jalan.
Tak payah tunggu esok,
letak bagasi,
kita pergi ke syarikat awak
untuk tengok dulu.
Baiklah.
Saya dah balik.
Cheng!
Ini makanan istimewa Hangcheng,
Kuih Pasti Menang.
Chen,
tolong agihkan kepada semua.
Terima kasih atas usaha awak.
Mari.
Mari, agihkan.
Abang Dong.
Terima kasih.
Macam mana dengan
suasana Abang Hao hari ini?
Kes Peguam Liu dah menang,
Abang Hao kata,
dia nak cari masa
untuk belanja kita semua makan.
Kalau awak ada apa-apa hal,
awak pergi tanya dia sekarang,
pasti akan jadi.
Baik, saya faham.
Baik.
Saya nak yang ini.
Terima kasih.
Boleh tahan.
Agak wangi.
Masuk.
Abang senior.
Ini makanan istimewa Hangcheng,
Kuih Pasti Menang.
Awak tahu pula suasana saya baik.
Awak ada apa-apa hal?
Awak tengok butiran fail ini dulu.
Apa ini?
Awak baca dulu.
[Laporan Siasatan]
[Pekerja yang Hilang, Wang Qiang]
Inilah pekerja yang hilang itu?